ผู้สอน: ได้เวลาสำหรับการสืบทอดและคลาสพื้นฐานแล้ว
ฉันต้องการเพิ่มคลาสพื้นฐาน ซึ่งโดยพื้นฐานแล้วจะมี
templateElement, hostElement ซึ่งเป็นองค์ประกอบในนั้น
ซึ่งทำหน้าที่ในการเลือกองค์ประกอบใน dom ซึ่งมีวิธีแนบซึ่งเราต้องการเสมอ
และอื่นๆ
ซึ่งโดยพื้นฐานแล้วจะจัดการฟังก์ชันที่ใช้ร่วมกันทั้งหมด
ซึ่งคลาสของเราที่เรนเดอร์บางอย่างให้กับโดมมีเหมือนกัน
สำหรับสิ่งนั้น เหนือ ProjectInput
ของฉัน และคลาส ProjectList ดังนั้นโดยพื้นฐานแล้ว ฉันจะเพิ่ม
Component Base Class
ตอนนี้ ชื่อขึ้นอยู่กับคุณ แต่ฉันจะตั้งชื่อว่า Component
เพราะคุณอาจรู้จักคำนี้จาก React หรือ Angular ถ้าคุณใช้สิ่งนั้น และแม้ว่าคุณจะไม่ได้ทำงานกับสิ่งนั้น
คุณก็สามารถนึกถึงสิ่งเหล่านี้ได้ คลาสเป็น UI ส่วนประกอบส่วนต่อประสานผู้ใช้ที่คุณแสดงบนหน้าจอ
และในตอนท้ายทุกๆ คอมโพเนนต์จะเป็นออบเจกต์ที่เรนเดอร์ได้ ซึ่งมีฟังก์ชันบางอย่างที่ช่วยให้เราสามารถเรนเดอร์ได้
จากนั้นอินสแตนซ์ที่เป็นรูปธรรมหรือคลาสที่สืบทอดมาจะเพิ่มฟังก์ชันพิเศษที่ส่วนประกอบเฉพาะนี้ต้องการ
แล้วจะเข้าสู่คลาส Component ทั่วไปได้อย่างไร
ฉันจะบอกว่าองค์ประกอบทั้งสามนี้แน่นอน
templateElement, hostElement และองค์ประกอบ
ตอนนี้เรามีปัญหาเกี่ยวกับประเภท
templateElement จะเป็น HTMLTemplateElement
เสมอ แต่ hostElement ไม่จำเป็นต้องเป็น div
เสมอไป เช่น เมื่อเราจะเพิ่มคลาสไอเท็มโปรเจ็กต์ เราจะเรนเดอร์สิ่งนั้นใน ProjectList
ไม่ใช่โดยตรงแม้แต่ div รูทของเราที่นี่ นั่นจึงไม่ใช่
div เสมอไป
และนี่คือ HTMLElement เสมอ เราสามารถตกลงได้อย่างแน่นอน
แต่ในกรณีของคลาส ProjectInput เรารู้จริง
ๆ ว่ามันมีรูปแบบเฉพาะของมัน
มันคือ HTMLFormElement
ดังนั้น เราจะสูญเสียข้อมูลเพิ่มเติมนี้ไป
หากเราจำกัดตัวเองให้มีเพียง HTMLElement
ที่นั่นเสมอ โดยไม่เก็บข้อมูลที่เฉพาะเจาะจงมากกว่านี้
แล้วเราจะแก้ไขสิ่งนั้นได้อย่างไร?
ไม่ใช่แค่การใช้การสืบทอด แต่โดยการสร้างคลาสทั่วไปที่นี่
ซึ่งเมื่อเราสืบทอดจากมัน เราสามารถตั้งค่าประเภทที่เป็นรูปธรรมได้
เพื่อสิ่งนั้น เราจึงเพิ่มวงเล็บมุมตามหลังชื่อคลาส
จากนั้นระบุตัวระบุสองตัวที่เราเลือก
เช่น T และ U ซึ่งจะเป็นตัวเลือกทั่วไป
และตอนนี้ เราสามารถเพิ่มข้อจำกัดบางอย่างที่นี่
และบอกว่า T จะเป็น HTMLElement บางอย่างอย่างแน่นอน
อาจเป็นเพียง HTMLElement หรือเวอร์ชันที่เจาะจงกว่านี้ก็ได้
และเช่นเดียวกันกับ U
แล้วที่นี่ เรารู้ว่า hostElement จะเป็นประเภท
T และองค์ประกอบจะเป็นประเภท U
และตอนนี้ เมื่อใดก็ตามที่เราสืบทอดจากคลาสนี้
เราสามารถระบุประเภทที่เป็นรูปธรรม เพื่อให้เราสามารถทำงานกับประเภทต่างๆ ในที่ต่างๆ
ที่เราสืบทอดมา
ทีนี้ เรามาเพิ่มตัวสร้างที่นี่กัน
ในตัวสร้างนั้นเราต้องการข้อมูลเล็กน้อย
เราจำเป็นต้องทราบ ID ของเทมเพลตของเรา
เพื่อให้เราทราบวิธีเลือก และนั่นควรเป็นสตริง
เราจำเป็นต้องทราบ hostElementId ซึ่งจำเป็นต้องเป็นสตริงด้วย
เพื่อให้เรารู้ว่าจะแสดงผลส่วนประกอบนี้ที่ใด
และฉันต้องการรับ newElementId ด้วย เพื่อเราจะได้
ID ที่ต้องกำหนดให้กับองค์ประกอบที่แสดงผลใหม่
อย่างไรก็ตาม นี่เป็นทางเลือก
ซึ่งฉันส่งสัญญาณโดยเพิ่มเครื่องหมายคำถามหลังพารามิเตอร์
อีกทางเลือกหนึ่งคือยอมรับ undefined
ที่นี่เป็นประเภท แต่ฉันจะใช้เครื่องหมายคำถาม
และตอนนี้ ด้วยสิ่งนี้ใน Constructor
เราสามารถเอาโค้ดนี้มาวางใน
Constructor ของคลาส Component
เพื่อให้เราเก็บ templateElement ได้ แต่ตอนนี้ ID ที่เราอยู่ การมาที่นี่คือ
templateId ซึ่งเป็นเหตุผลว่าทำไมฉันถึงได้รับสิ่งนี้เป็นอาร์กิวเมนต์ในตัวสร้าง
และสำหรับ hostElement แน่นอนว่า ID ที่นี่คือ
hostElementId ของเราแบบนี้
ที่สำคัญอีกอย่าง เกี่ยวกับการแคสต์ที่นี่ เรารู้ว่านี่จะเป็นประเภท
T เพราะ T ในที่นี้คือประเภททั่วไปที่เราจัดเก็บหรือที่เราใช้สำหรับ hostElement
ของเรา ดังนั้นที่นี่เราสามารถแคสต์ได้แล้ว
และด้วยเหตุนี้ เรากำลังเลือกองค์ประกอบต่างๆ
เรายังสามารถคว้ารหัสเพิ่มเติม
โค้ดนั้นตรงนี้ ที่ที่เรานำเข้าโหนดและอื่นๆ และที่ที่เราตั้ง
ID เราสามารถคว้าทั้งหมดนั้นได้
ลองคัดลอกที่นี่และเพิ่มสิ่งนี้ให้กับตัวสร้างของคลาส
Component ด้วย
นำเข้าโหนด จากนั้นเราตั้งค่าองค์ประกอบ
และองค์ประกอบที่นี่มีประเภททั่วไปนี้ U ดังนั้นเมื่อเราส่งสิ่งนี้ที่นี่
เรารู้ว่ามันจะเป็นประเภท U นั้นที่นี่
ดังนั้นเราควรส่งไปยัง U
นั่นเป็นการใช้ชื่อสามัญที่ดีที่นี่
ซึ่งทำให้คลาส Component นี้ใช้ซ้ำได้จริงๆ
ตอนนี้เกี่ยวกับ ID
นี่คือสิ่งที่เราได้รับจาก newElementId
แน่นอนว่าเราอาจไม่มีสิ่งนี้เสมอไป เพราะมันเป็นทางเลือก
ดังนั้นเราควรตรวจสอบว่าเรามีหรือไม่
ดังนั้นหาก newElementId เป็นสิ่งของ
และถ้าเป็นสิ่งของเท่านั้น
ฉันจะพยายามกำหนดมัน มิฉะนั้นเราจะไม่ลอง เพราะเราไม่มี
ID ที่จะกำหนด
ด้วยสิ่งนั้น เรามีตัวสร้าง
ตอนนี้ให้ใช้ฟังก์ชันแนบที่นี่
ลองคัดลอกวิธีการแนบจากคลาสอื่น
ๆ ของเราและเพิ่มที่นี่เป็นวิธีการส่วนตัวในคลาสคอมโพเนนต์
เราสามารถเรียกสิ่งนี้ได้เช่นกัน แนบท้าย Constructor
ของคลาส Component
ตอนนี้ เราต้องการเพิ่มองค์ประกอบ
แต่เราไม่รู้ว่าควรเพิ่มที่ใด ซึ่งจริง
ๆ แล้วเป็นข้อมูลเพิ่มเติมบางอย่างที่เราควรดึงมาที่นี่
ในฐานะอาร์กิวเมนต์ที่สี่ในตัวสร้าง การแทรก
Atstart อาจเป็นชื่อ และนั่น
สมมติว่าเป็นบูลีน
และเราควรย้ายที่อยู่ข้างหน้าพารามิเตอร์ทางเลือกของเรา
พารามิเตอร์ที่เป็นทางเลือกควรเป็นค่าสุดท้ายเสมอ
เนื่องจากผู้ใช้อาจละเว้น
ดังนั้น พารามิเตอร์ที่จำเป็นของคุณต้องไม่มาหลังพารามิเตอร์ทางเลือกเหล่านี้
และจากนั้น insertAtStart จะถูกส่งต่อเพื่อแนบ ที่นั่น
insertAtBeginning
คุณสามารถใช้ insertAtStart ซ้ำได้ ฉันแค่ใช้ชื่ออื่นที่นี่เพื่อหลีกเลี่ยงความสับสน ได้รับเป็นบูลีน
จากนั้นที่นี่ เราตรวจสอบว่า insertAtBeginning
เป็นจริงหรือไม่ ถ้าใช่ ตรงนี้ เรามี afterbegin มิฉะนั้น
เรามี beforeend
ตอนนี้เรามีความยืดหยุ่นเกี่ยวกับวิธีการแทรกข้อมูลนี้
ฉันยังต้องการทำเครื่องหมายคลาสนี้เป็นคลาสนามธรรม
เพราะผู้คนไม่ควรสร้างอินสแตนซ์คลาสนี้โดยตรง
แต่ควรใช้สำหรับการสืบทอดเสมอ
หน้าชั้นเรียน ฉันจึงเพิ่มคำหลักที่เป็นนามธรรม
สิ่งนี้ทำให้แน่ใจว่าตอนนี้เราไม่สามารถยกตัวอย่างได้
ถ้าเราพยายามทำเช่นนั้น TypeScript จะตะโกนใส่เรา
ฉันจะเพิ่มเมธอดอีกสองเมธอด
นั่นคือเมธอด configuration
และเมธอด renderContent
และฉันจะเพิ่มเป็นวิธีการแบบนามธรรม ซึ่งหมายความว่าการนำไปใช้อย่างเป็นรูปธรรมขาดหายไปที่นี่
แต่ตอนนี้ โดยพื้นฐานแล้ว เราบังคับให้คลาสใดๆ ที่สืบทอดมาจากคอมโพเนนต์ เพิ่มวิธีการทั้งสองนี้และเพื่อให้พร้อมใช้งาน
ฉันแค่เพิ่มสิ่งนี้ที่นี่
เพื่อที่ว่าหากมีคนอื่นดูโค้ดของเรา
เขาหรือเธอจะสามารถเข้าใจได้ดีว่าแนวคิดเบื้องหลังคลาส
Component คืออะไร
ว่ามันทำหน้าที่เรนเดอร์ทั่วไปทั้งหมด
หรือไฟล์แนบของคอมโพเนนต์ แต่เนื้อหาและคอนฟิกูเรชันที่เป็นรูปธรรมจะต้องเกิดขึ้นในที่ที่เราสืบทอด
หมายเหตุด้านข้าง คุณไม่สามารถมีเมธอดที่เป็นนามธรรมและเป็นส่วนตัวได้
ส่วนตัวจึงต้องละไว้ที่นี่
TypeScript ไม่อนุญาต
และด้วยสิ่งนี้ เราสามารถขยาย Component
ที่นี่บน ProjectList และกำจัดคุณสมบัติทั้งสามนี้ออกไป
เราเก็บโครงการที่ได้รับมอบหมายไว้
เนื่องจากเป็นโครงการเฉพาะสำหรับรายการโครงการ
ตอนนี้เราต้องการระบุค่าที่เป็นรูปธรรมที่ควรเสียบเข้ากับประเภททั่วไปของเรา
และเรารู้ว่าถ้าเราเปลี่ยนกลับ
เรารู้ว่าเราจะมี HTMLDivElement และ HTMLElement
ดังนั้นที่นี่ฉันจะส่ง HTMLDivElement และ HTMLElement แบบนี้ แล้วกำจัดคุณสมบัติทั้งสามนี้
ใน Constructor ตอนนี้เราไม่ต้องการสิ่งนั้นที่นี่ แต่เราต้องเรียก
Super ในตอนเริ่มต้น เพื่อเรียก Constructor ของคลาสฐาน
และเพื่อสิ่งนั้น เราต้องส่งข้อมูลบางอย่างไปยัง
Super Constructor เราต้องการ เพื่อส่งข้อมูลบางอย่าง
ID ของ templateElement นอก, hostElementId
ไม่ว่าเราจะต้องการแทรกสิ่งนี้ที่จุดเริ่มต้นของ
hostElement หรือไม่ และอาจเป็น ID
ที่ควรกำหนดให้กับองค์ประกอบใหม่
นี่คือ ID แม่แบบของเรา
ซึ่งเราสามารถกำจัดมันได้ที่นี่
จากนั้นที่นี่ hostElement ID นั้นคือแอพ ดังนั้นเราจะกำจัดสิ่งนี้ได้
เราเก็บโครงการที่ได้รับมอบหมายไว้
เพราะเรายังต้องการสิ่งนั้นที่นี่
เรากำจัดสิ่งนี้ออกไป
แต่เกี่ยวกับ ID สำหรับองค์ประกอบใหม่
ฉันต้องการส่งเป็นพารามิเตอร์ที่สี่จริง ๆ
อันที่สามคือตำแหน่งที่ควรแทรก
และที่นี่ เราใช้แทรกสิ่งนี้ก่อนสิ้นสุด ดังนั้น
สิ่งที่ฉันต้องการแทรกที่นี่ในฐานะพารามิเตอร์สำหรับค่า
insertAtStart จึงเป็นเท็จ เพราะไม่ควรแทรกที่จุดเริ่มต้น
แต่ ในตอนท้าย
ตอนนี้ฉันยังต้องการตั้งค่าการฟังที่นี่อย่างแน่นอน
ฉันไม่จำเป็นต้องโทรแนบ
แต่จะเกิดขึ้นในคลาสพื้นฐานในองค์ประกอบพื้นฐาน
ฉันจะเรียก renderContent ว่า
และตรงนี้เราไม่ควรใช้แบบนี้
แต่ให้พิมพ์ เพราะเราไม่สามารถใช้แบบนี้ได้ก่อนที่จะรันจบ
นั่นไม่ใช่ปัญหาเพราะเราได้รับ
type เป็นอาร์กิวเมนต์
ตอนนี้ คุณคงเห็นว่าฉันยังคงได้รับข้อผิดพลาดที่นี่
เพราะเรามีวิธีการแนบที่นี่ใน ProjectList และนั่นขัดแย้งกับวิธีการแนบที่เรามีในคลาสพื้นฐาน
เรามากำจัดวิธีการแนบนี้กัน
ตอนนี้เรายังคงได้รับข้อผิดพลาด เนื่องจากคุณเห็นว่าการเรนเดอร์เนื้อหาเป็นแบบส่วนตัวที่นี่
แต่เราระบุว่าเป็นวิธีการสาธารณะที่นี่
ฉันชอบที่จะให้เป็นแบบส่วนตัว แต่ไม่รองรับวิธีการนามธรรมส่วนตัว
ดังนั้นฉันจะลบคำหลักส่วนตัวที่นี่ และตอนนี้เราเหลือปัญหาเดียวที่นี่
เราไม่มีวิธีการกำหนดค่านั้น ซึ่งฉันสัญญาว่าเราจะมีที่นี่
เรามาเพิ่มกันเถอะ
ตรงนี้ นอกจากการเรนเดอร์คอนฟิกแล้ว เราสามารถเพิ่มการคอนฟิกได้ แม้ว่าฉันจะไม่ได้ทำอะไรเลยก็ตาม
หรือคุณสามารถแปลงที่นี่เป็นวิธีการเสริมโดยเพิ่มเครื่องหมายคำถาม
จากนั้นคุณจะไม่ถูกบังคับให้เพิ่ม
ที่นี่ ฉันจะเพิ่มเพราะเราสามารถโต้แย้งได้ว่าเราสำหรับ
ProjectList ใส่รหัสที่เราตั้งค่าการฟังของเราที่นี่ จริง ๆ แล้วในการกำหนดค่า
เราจึงสามารถติดต่อเพื่อกำหนดค่า
จากนั้นทำสิ่งที่เราทำที่นี่ การตั้งค่าผู้ฟังนั้น
และตอนนี้ เราควรตรวจสอบให้แน่ใจว่าเราเรียก
renderContent แต่กำหนดค่าแบบนี้ด้วย
ในกรณีที่คุณสงสัยว่าทำไมฉันไม่เรียก
configuration และ renderContent
ที่นี่ในคลาสนามธรรมในตัวสร้าง
เราสามารถทำได้ แต่เราอาจจะมีปัญหา
ถ้าเราเรียกสิ่งนี้ในคลาส Component เราอาจเรียกเมธอดในคลาสที่สืบทอด
ดังนั้นในคลาสที่ขยาย Component โดยที่ renderContent หรือ configuration อาศัยบางสิ่งที่ตัวสร้างของคลาสที่สืบทอดอาจตั้งค่าบางอย่างขึ้นมาเท่านั้น หลังจากตัวสร้างคลาสฐานเสร็จสิ้น ซึ่งการเรนเดอร์เนื้อหาและหรือการกำหนดค่าขึ้นอยู่กับ
นั่นเป็นเหตุผลที่โดยพื้นฐานแล้ว มันปลอดภัยกว่าที่จะตรวจสอบให้แน่ใจว่าคลาสที่สืบทอดต้องเรียกเมธอดเหล่านี้แทนคลาสพื้นฐานที่เรียกเมธอดเหล่านี้ให้เรา
ด้วยเหตุนี้ เราจึงจัดโครงสร้างคลาส ProjectList ใหม่เพื่อใช้ประโยชน์จากการสืบทอดและตรรกะที่ใช้ร่วมกันของเรา
มาทำเช่นเดียวกันกับ ProjectInput กันตอนนี้
ที่นั่น เราต้องการขยาย Component
ใช้ลักษณะทั่วไปของสิ่งนั้น
และที่นั่น เรามี HTMLDivElement สำหรับ hostElement และ HTMLFormElement
สำหรับองค์ประกอบที่ได้รับการแสดงผล
ด้วยวิธีนี้ เราสามารถกำจัดคุณสมบัติทั้งสามตรงนี้ได้
มาทำกันเถอะ
แน่นอนว่าเราคงคุณสมบัติทั้งสามนี้ไว้ เพราะคุณสมบัติเหล่านี้เฉพาะเจาะจงสำหรับ
ProjectInput
จากนั้นเราต้องเรียก super ตรงนี้
และเพื่อ super เราส่ง ID ของเทมเพลต ซึ่งก็คือ
ProjectInput ซึ่งเป็น ID
ขององค์ประกอบโฮสต์ ซึ่งก็คือแอป
insertBefore จริง เพราะฉันต้องการแทรกองค์ประกอบที่สร้างขึ้นใหม่นี้ในตอนเริ่มต้น
ที่นี่สำหรับคลาส ProjectInput นี้
และจากนั้น newElementId นั่นคือ
user-input ดังนั้นเราควรส่งต่อสิ่งนั้นด้วย
ด้วยสิ่งนี้ เราสามารถกำจัดโค้ดนี้
โค้ดนี้ และโค้ดทั้งหมดที่นี่
แน่นอน เก็บรหัสนี้ไว้ที่นี่
อย่างไรก็ตาม เราอาจโต้แย้งว่าเราใส่สิ่งนี้ลงในการกำหนดค่า
ลงไปที่วิธีการกำหนดค่าซึ่งเรามีอยู่แล้วที่นี่
และเพิ่มผู้ฟังของเราที่นี่หรือการตั้งค่าคุณสมบัติของเราที่นี่เพื่อกำหนดค่า
แน่นอน มากำจัดการแนบกัน เพราะตอนนี้เป็นสิ่งที่คลาสพื้นฐานทำเพื่อเรา
และมาดูกันว่า TypeScript ไม่ชอบอะไร แน่นอนว่าเราควรกำจัดการแนบที่นี่
และใช่ มีสิ่งหนึ่งที่ TypeScript ไม่ชอบ
ตอนนี้มันบ่นว่าฟิลด์เหล่านี้ไม่ได้รับการเริ่มต้นในตัวสร้าง เนื่องจากไม่เข้าใจหรือไม่ตรวจสอบว่ามีการเรียกการกำหนดค่าในตัวสร้างและไม่ได้กำหนดค่าเริ่มต้นนี้
เพื่อให้เป็นไปตาม TypeScript ฉันจะย้ายการกำหนดค่าเริ่มต้นเหล่านี้กลับจากการกำหนดค่าไปยังตัวสร้าง
ในทางเทคนิค ผลลัพธ์จะเหมือนกันทุกประการ
แต่ตอนนี้ TypeScript จะไม่บ่น
อย่างไรก็ตาม มันจะบ่นว่าเรามีเมธอดการกำหนดค่าส่วนตัว ดังนั้น
เช่นเคย เราควรเปลี่ยนสิ่งนี้ และเปลี่ยนการกำหนดค่าเป็นเมธอดสาธารณะ
ตอนนี้ มันไม่ใช่สิ่งที่ต้องทำ แต่เป็นแบบแผนที่จะมีวิธีการสาธารณะของคุณก่อน
ซึ่งเป็นเหตุผลที่ฉันจะย้ายมันขึ้นไปเหนือวิธีการส่วนตัวอื่น
ๆ ที่นี่
และแน่นอน ตอนนี้ก็บ่นว่าเราไม่มีเมธอด
renderContent
ตอนนี้ฉันจะเพิ่มหนึ่งเพราะเราต้องการ
ที่นี่เราไม่ได้ทำอะไรในนั้น ดังนั้นในทางเทคนิคแล้วมันไม่จำเป็น
แต่ตอนนี้เราทำให้คลาสพื้นฐานของเราพอใจแล้ว
หมายเหตุด้านข้าง, renderContent และคอนฟิกูเรชันในคลาส
ProjectList สามารถย้ายไปไว้เหนือเมธอดไพรเวตนั้นได้ที่นี่ด้วยเหตุผลเดียวกันทุกประการ
สำหรับแบบแผนนี้ที่ฉันเพิ่งกล่าวถึง
และด้วยเหตุนี้ เราจึงปรับโครงสร้าง ProjectInput
ใหม่ เพื่อใช้ประโยชน์จากการสืบทอดและปล่อยให้คลาสพื้นฐานทำงานหลายอย่างได้
มาดูกันว่าตอนนี้ใช้งานได้หรือไม่
หากเราบันทึก มันจะคอมไพล์โดยไม่มีข้อผิดพลาด
ดูเหมือนว่าจะทำงานได้ดี
คำถามนี้ใช้ได้ผลหรือไม่
และนั่นก็ดูดีทีเดียว
มันทำงานเหมือนกับเมื่อก่อน
แต่ตอนนี้เรามีโค้ดที่สะอาดขึ้น
ซึ่งเราใช้ประโยชน์จากการใช้โค้ดซ้ำ ต้องขอบคุณการสืบทอด
ตอนนี้ไม่ใช่ที่เดียวที่เราสามารถรับมรดกได้
ฉันต้องการสรุปการบรรยายนี้ที่นี่โดยการปรับโครงสร้างสถานะของโครงการของเราด้วย
ในทางเทคนิคแล้ว เราไม่ต้องการการสืบทอด
เพราะเรามีเพียงสถานะเดียวนี้ที่เราจัดการในแอปพลิเคชันทั้งหมดนี้
แต่ลองนึกภาพแอปพลิเคชันที่ใหญ่กว่า ซึ่งคุณมีหลายสถานะที่แตกต่างกัน
หนึ่งรายการสำหรับสถานะผู้ใช้ ไม่ว่าผู้ใช้จะเข้าสู่ระบบหรือไม่
และอื่นๆ หนึ่งรายการสำหรับโครงการ หนึ่งรายการสำหรับตะกร้าสินค้า
ตอนนี้ คุณจะสังเกตเห็นว่าคุณสมบัติบางอย่างของ
state class ของคุณจะเหมือนกันเสมอ
โดยเฉพาะอาร์เรย์ของผู้ฟังและวิธีการ
addListener
ดังนั้นเราจึงสามารถใช้คลาสพื้นฐานได้ที่นี่
เราสามารถใช้คลาส State ที่นี่ และคลาสนั้นมีอาร์เรย์ของ
Listeners และคลาสนั้นมีเมธอด addListeners
ด้วย ดังนั้นเราจะตัดทั้งสองอย่างออกจาก ProjectState และเพิ่มลงใน State
นั่นก็หมายความว่า แน่นอนว่าเราไม่รู้ว่าผู้ฟังของเราจะส่งคืนโครงการต่างๆ
มากมายหรือไม่
ที่จริงตรงนี้ สำหรับฟังก์ชันประเภทนี้
ฉันอยากได้ประเภททั่วไปด้วย
เพื่อให้เราสามารถตั้งค่าได้จากภายนอก
เราทำได้ เราเขียนประเภททั่วไปได้
เช่นนี่ ประเภทกำหนดเอง ซึ่งเป็นประเภททั่วไป
เราสามารถเพิ่มวงเล็บมุมหลังชื่อประเภท ใช้ตัวระบุที่เราเลือก แล้วใช้ประเภทนั้นซ้ำที่นี่
ตอนนี้ เราสามารถสร้างสถานะทั่วไปได้ เราสามารถใช้ตัวระบุเดียวกันได้
เนื่องจากเป็นโครงสร้างที่แตกต่างจากประเภทที่เรากำหนดเอง
และที่นี่ เมื่อเราบอกว่าเราต้องการมีรายชื่อผู้ฟัง
เราต้องบอก TypeScript ว่าผู้ฟังทั่วไปประเภทใดใช้สำหรับวัตถุสถานะนี้ที่เรากำลังสร้าง
และนั่นหมายความว่าเราสามารถส่งต่อประเภทสามัญของเราได้ที่นี่และที่นี่
ดังนั้นเมื่อเราขยายสถานะ เราต้องระบุประเภทของข้อมูลที่สถานะนี้จะใช้งานได้
และแทนที่จะเป็นสถานะ ข้อมูลนี้จะถูกส่งต่อไปยังประเภทที่กำหนดเองของ Listener นั่นคือแนวคิด
แล้วเราจะใช้ทั้งหมดนั้นได้อย่างไร?
ที่ด้านล่าง ในคลาส ProjectState เราเพียงแค่ขยายคลาส
State และตอนนี้ ให้ค่า ค่าที่เป็นรูปธรรมสำหรับตัวยึดตำแหน่งทั่วไปนั้น และที่นี่
ค่าที่เป็นรูปธรรมนี้คือ Project
เนื่องจาก ProjectState นี้เกี่ยวกับการจัดการการคาดเดา
อะไร?
โครงการ
ทีนี้ ตัวสร้างส่วนตัวตรงนี้มีปัญหา
อย่างที่คุณบอกได้ เพราะเราไม่ได้เรียก
super
เราควรจะทำอย่างนั้น เรียก super
มาที่นี่ นั่นคือทั้งหมดที่เราต้องทำที่นั่น
และที่นี่ หากเราเลื่อนลงมา ที่เราดูผู้ฟัง
เราจะเห็นว่าผู้ฟังมีความเป็นส่วนตัว
และเป็นส่วนตัวในคลาสพื้นฐานของเรา
นั่นหมายความว่าเราสามารถเข้าถึงได้จากภายในคลาสพื้นฐานเท่านั้น
แต่คุณได้เรียนรู้เกี่ยวกับตัวดัดแปลงการเข้าถึงอื่น
ซึ่งคล้ายกับตัวแก้ไขส่วนตัว แต่ยังอนุญาตให้เข้าถึงจากคลาสที่สืบทอดมา
และสิ่งนั้นจะได้รับการปกป้อง
ป้องกันหมายความว่ายังไม่สามารถเข้าถึงได้จากภายนอกคลาส
แต่สามารถเข้าถึงได้จากคลาสใดก็ได้ที่สืบทอดมา
เรามาบันทึกทั้งหมดนี้กันเถอะ
มันควรจะคอมไพล์ได้ดี
และลองทดสอบสิ่งนี้อย่างรวดเร็ว และมันก็ดูดี
มันใช้งานได้เหมือนเมื่อก่อน แต่ตอนนี้ อีกครั้ง
ด้วยโค้ดที่ดีกว่าเล็กน้อย โดยใช้การสืบทอดและชื่อสามัญสำหรับการจัดการสถานะของเราด้วย